用命令 netstat -in 可以查看网络接口的 MTU:
版本号 ：4 位，用于标明 IP 版本号，0100 表示 IPv4，0110 表示 IPv6。目前常见的是 IPv4。

首部长度 ：4 位，表示 IP 报头长度，包括选项字段。

服务类型(TOS) ：分别有：最小时延、最大吞吐量、最高可靠性、最小花费 4 种服务，如下图所示。4 个标识位只能有一个被置为 1 ：



总长度 ：16 位，报头长度加上数据部分长度，便是数据报的总长度。IP 数据报最长可达 65535 字节。

标识 ：16 位，接收方根据分片中的标识字段相不相同来判断这些分片是不是同一个数据报的分片，从而进行分片的重组。通常每发送一份报文它的值就会加 1。

标志 ：3 位，用于标识数据报是否分片。其中的第 2 位是不分段（DF）位。当 DF 位被设置为 1 时，则不对数据包进行分段处理；第 3 位是分段（MF）位，除了最后一个分段的 MF 位被设置为 0 外，其他的分段的 MF 位均设置为 1。

偏移 ：13 位，在接收方进行数据报重组时用来标识分片的顺序。

生存时间(TTL) ：8 位，用于设置数据报可以经过的最多的路由器个数。TTL 的初始值由源主机设置（通常为 32 或 64），每经过一个处理它的路由器，TTL 值减 1。如果一个数据报的 TTL 值被减至 0，它将被丢弃。

协议 ：8 位，用来标识是哪个协议向 IP 传送数据。ICMP 为 1，IGMP 为 2，TCP 为 6，UDP 为 17，GRE 为 47，ESP 为 50。

首部校验和 ：根据 IP 首部计算的校验和码。

源 IP 和目的 IP ：数据报头还会包含该数据报的发送方 IP 和接收方 IP。

选项 ：是数据报中的一个可变长、可选的信息，不常用，多用于安全、军事等领域。



codeblocks中要在build options中：
	search directories：添加user/local/include/opencv2
	linker settings:添加user/local/lib/libopencv_...so


在shell中
方法1：建一个CMakeLists.txt的东西，输入下面的东西

cmake_minimum_required(VERSION 2.8)
project( DisplayImage )
find_package( OpenCV REQUIRED )
add_executable( DisplayImage DisplayImage.cpp )
target_link_libraries( DisplayImage ${OpenCV_LIBS} )
然后是
1 cmake .
2 make
3 ./a.out


方法2：
g++ `pkg-config --cflags opencv` -o hello hello.cpp `pkg-config --libs opencv`
给个链接出来，是要告诉你，libs要放在后面啊。。不然会出错滴
codeblocks中要在build options中添加.h文件在另一个文件夹中(opencv2)：
	search directories：添加user/local/include/opencv2

